بعد ما الملاك خبروا ليوسف انو ينتبه منيح ,
يوسف أخذ مريم والطفل يسوع وهربوا على مصر ,
وعاشوا هونيك حتى مات الملك القاسي هيرودس .
" فلما مات هيرودس , إذا ملاك الرب قد ظهر في حلم ليوسف في مصر قائلا:
قم وخذ الصبي وأمه واذهب إلى أرض إسرائيل ,
لأنه قد مات الذين كانوا يطلبون نفس الصبي"
متى 2 :19 -
وبهالشي تحققت نبوة قديمة تانية أعلنها الرب :
".. ومن مصر دعوت إبني ".
هوشع 11 : 1
عشان هيك ,رجع يوسف ومريم ويسوع عالناصرة مطرح
ما  كبر يسوع مع إخوتو وأخواتو .
كان يسوع بيشبه الولاد التانيين بأشيا كتيرة :
مثلا كان ياكل وينام  ويلعب ويدرس ويتعلّم مهنة.
بس كان مختلف عنهن بأشيا كتيري كمان :
فهوّي ما كان أناني,
وكان يحترم بيو وأمو ,
وما كان يكذّب ,
وكان بيو السماوي راضي عنو دايما .
" قدّوس بلا شر ولا دنس , قد انفصل عن الخطاة ".
عبرانيين 7 : 26
كان يسوع ( وبعدو ) الطفل الكامل الوحيد بالتاريخ .
وكامل مش معناتها ولا مرة انصاب بجرح بركبتو
أو إنو ما طلعلو حبوب.
لكن المقصود هون هوّي إنو بيملك طبيعة كاملة .
فهوّي قدوس وصالح .
وكمان  كان كامل بالقدرة والحكمة .
بس قبل ما يصير برحم مريم ,
حط نفسو بحدود معيّنة حتى يعيش إنسان بين الناس .
" وأم يسوع فكان يتقدّم في الحكمة والقامة والنعمة ,
عند الله والناس ".  لوقا 2 :52
لما كان عمر يسوع 12 سنة ,سافر مع أهلو من الناصرة على أورشليم
تا يحتفلوا بعيد الذبيحة السنوي وهوي معروف بعيد الفصح.
وبالوقت اللي كانوا رفقاتو عم يستكشفوا المدينة
بقي يسوع كل الأسبوع
مع المعلمين بساحة
الهيكل عم يتسمع عليهن
وعم يسألهن أسئلة.
" وكل الذين سمعوه بُهتوا من فهمه وأجوبته".
لوقا 2 : 47
كان الهيكل هوّي المحل اللي بتنحرق فيه الخرفان على المذبح عن خطايا الشعب .
والصبي يسوع فهم اللي ما قدروا القادة الدينيين من فهمو.
فهوي إجا تا يقدّم الخروف الأخير.